
Учитывается суммарный процент выполнения дипломной работы согласно следующим требованиям:

- [ ] Хорошее качество работы (соответствие с функциональными требованиями, отсутствие критических багов, сложность бизнес-логики и тд) — 20%
  - При использовании популярных дипломных тем (магазин, блог и т.п.) это требование снижается, т.к. можно найти много готовых решений и в таком случае фокус смещается на пункт №2.
  - В свою очередь при уникальном дипломном проекте (ведение беременности, анализ открытых данных) это требование может достигать 30%.
- [ ] Качество кода (именование папок и файлов, именование переменных и функций, наличие комментариев и строк документации, следование принципам ООП, аннотации типов, использование паттернов и тд) — 20%
  - При использовании современных фреймворков и линтеров (Django, Black) данное требование является анахронизмом, хотя часть студентов может и в этом аспекте наделать много ошибок, данное требование не должно превышать 10% при использовании популярных фреймворков.
  - Но при написании телеграм/дискорд ботов, скраперов и т.д. без использования фреймворков, а с использованием библиотек, требования к файловой структуре, переменным, классам и аннотациям могут занимать до 20%.
  - Использование паттернов в явном виде не является обязательным требованием, это всё-таки прерогатива разработчиков более высокого уровня.
- [ ] Полноценная работа с Git (хорошая структура работы с ветками, история коммитов, хорошо прописанный README файл с пошаговым описанием запуска проекта) — 10%
  - Наличие веток будет плюсом, но их отсутствие не должно влиять на оценку.
  - История коммитов напротив важный момент, т.е. 2 коммита за день до сдачи диплома очень плохо показатель.
  - Наличие README и более-менее грамотно оформленной презентации для диплома - одно из ключевых требований показывающее soft скилы студента, с учетом тенденции сдвига в эту сторону при приеме на работу должно занимать значительную часть оценки диплома.
- [ ] Использование востребованных фреймворков (DRF, FastApi, Flask, Django и тд) — 10%
  - Не является обязательным требование и не должно давать бенефитов, см. пункт №2.
  - При использовании тех или иных инструментов студент должен уметь обосновать свой выбор, правильный выбор - плюс к дипломной работе.
- [ ] Использование Docker (5% в целом за использование, 5% за организованную структуру контейнеров) — 10%
  - В целом может быть обязательным требованием к диплому, но в исключительных ситуация при правильном обосновании можем пропускаться/заменяться на другой инструмент
- [ ] Соответствие принципам CRUD на Api, обработка статус кодов - 10 %
  - Понимание принципов REST возрастает от года к году при переходе от идеологии desktop first к mobile first.
  - При написании диплома наличие API является обязательным в большинстве случаем и может доходить до 10-20% от общей оценки диплома.
- [ ] Использование параллелизма или асинхронщины — 5%
  - При использовании асинхронных фреймворков учитывается правильность написания именно асинхронного кода и понимание его работы, может влиять на оценку.
  - При использовании синхронных решений наличие отложенных задач будет плюсом.
- [ ] Использование популярных СУБД SQL и noSQL вида — 5%
  - Само по себе требование на использование СУБД должно быть обязательным, т.к. крайне мало проектов может обойтись без систем хранения данных.
  - Проектирование структуры СУБД является одним из важнейших аспектов веб программирования, но как таковое это требование подпадает под пункт №1
- [ ] Покрытие тестами (юнит тесты, использование fixtures при необходимости) - 10%
  - Для проектов в первую очередь нацеленных на создание API (редкий случай), наличие тестов и их правильная структура является важной частью диплома и может достигать 10-15%
  - Наличие фабрик в тестах дает дополнительный бонус к оценке диплома.

Итого: ? %